10만 전자 이상이 되면은 살 수
있는 권리를 누군가한테 판다고 생각해
보면 이거를 여러분은 비싸게 파면
팔수록 좋은 거잖아요 그러면
삼성전자가 변동성이 클수록 이거는
비싸게 살 사람이 있는 겁니다 그래서
변동성이 클수록 콜옵션을 비싸게 팔
수 있고 판돈이 나한테 들어오기
때문에 아까 말씀드렸던이 수익률이
요렇게 올라가는 폭이 커진다습니다
그러니까 이거를 코스피로 하는
것보다야 삼성전자로 하는게 더 클
거고 하이닉스로 하는게 더 크겠죠
SMP 하는 것보다야 하는게 더 클
거고
[음악]
안녕하세요 이호석 있니다 오늘은 삼성
자산 운영회 etf 컨설팅 본부
김도영 본부장님 나와 주셨습니다
안녕하세요네 안녕하십니까네 본인 소개
좀 부탁드리겠습니다네 어 저는 삼성
자산운용 코덱스 etf ES 컨설팅
본부를 맡고 있는 김도형 본부장이라는
어 제가 저번에도 한번 말씀드렸는데요
저도 여러분과 같은 한 명의
효친 효친네 친서 또 한번 이렇게
음기서 광입니다 자 오늘은 이제 바로
어 상품 이야기로 좀 들어가 보려고
하는데요 소개해 주시려고 하는 상품이
이해하려면 공부를 해야 될 것 같다는
생각이 그래서 이호석 아카데미에
적합하지 않나라는 생각이 듭니다
커버드 코이라는 이제 용어가
나왔는데요이 커버드 콜 이게 제
이해가 안 돼요 이거 어떤 상품인지
소개를 좀 해 주시면 좋을 것 같아요
맞습니다 어 정말 그 대표님의 그
이호석 아카데미에 어 잘 맞는 꼭
제가 이번 에 상장하는 상품은 어
다른 데는 제가 나가지 나가서
설명드리지 않는데 아 뭐 그렇다고
제가 뭐 엄청 그런 건 아니지만 어
꼭 말씀드리고 싶어서 꼭 회사에도
부탁을 드렸고 일단 커버드 콜 전략은
사실 용어는 많이 들어보셨을 것
같아요 워낙 예 작년 한해 동안
etf 시장에서 커버드 콜 전략을
활용한 상품들이 좀 개인 투자자분들의
많은 관심을 받았었거든요 근데 실제로
커버드 콜 전략에 대한 깊이 있는
공부 이해는음 는 있었는지는 사실 잘
모르겠어요 제가 좀 간단하게 설명을
들어보면 어 커버드 콜 전략은 일단
뭐 해당 주식 지수나 개별 종목에
대해서 매수롱 포지션을 잡고요 그러면
예롱 포지션을 잡으면 어 그 주식의
변동성에 노출이 되겠죠 그러면 그
변동성 그니까 변동성이 높은 상품에
대해서 우리가 뭔가 하나의 전략을
더하면 예 투자의 목적에 좀 더 투자
수익률을 좀 안정적으로 좀 더 가져갈
수 있지 않을까 수요들이 있었고
그래서 여기에다가 옵션 그니까 콜
옵션 매도 전략을 아하 투여를 합니다
콜 옵션을 파는 거군요네 그러니까 살
수 있는 권리를 누군가에게 주는
거죠음네 그래서 주식을 롱을 잡고
그거와 연관된 콜옵션을 매도하게
되면은 어 이제 보통은 이제 그거를
이제 주식 그래프로 좀 그려 보면은
어 상승 그로만 잡고 있으면은 주식의
상승을 다 100% 수취하게 되고
물론 이제 하락도 다 본인의 어쩔수
다 책임임 책임인데 콜옵션을 매도하면
콜옵션 매도 가격이 행사 가격이
있는데 거기서부터는 이제 상승은 치할
수 없고요 아 예 왜냐면 갖고 있는
권리를 누군가에게 준 거니까요 그
대신 프리미엄이라는게 발생을 합니다
누군가에게 주니까 약간 수수료
명목으로 옵션 프리미엄을 주게
되는데요 저는 이거를 이제 다시 쉽게
좀 비유를 해 드리면 보통 이제
아파트 분양권 같은 거라고 설명을
드립니다네 아파트 분양권네 분양권을
갖고 있는
제가 만약 갖고 있는 분양권의 지역이
앞으로 좀 오를 거 같지 않고 가격이
좀 횡보할 것 같은 거예요 누군가가
제가 갖고 있는 지역의 아파트
분양권이 오를 것으로 기대를 하면은이
제 가격으로 가져가려고 하겠죠 그
저는 그 그분에게 그 콜옵션의 그
주식의 권리를 양도하고 어떤 프리미엄
돈을 받죠 돈을 받을 거죠 프리미엄
돈 그러니까 돈을 받게 되겠죠 그러면
그 분양권 아파트가 격이 보하 되면
제가 그냥 갖고 있었으면 하락하게
되면 또 하락을 맞을 수 있고
변동성을 어쨌든 어 맞게 되 감수하게
되면은 사실 이익이 발생하지 않는데
프리미엄을 받았잖아요 돈을 받았잖아요
그러면 저는 그 콜옵션 매도 분양권을
매도함으로써 어 그 기간 동안에
이익을 가져올 수 있는 거죠 그래서
그런 것들을 정리를 해보면 커버드콜
전략은롱 포지션 주식의 매수 포지션과
옵션 매도 전략을 결합해서 상승
구간에서 상승분을 모두 가져갈 수는
없지만
변동성이 큰 구간에서는 분명히 그
콜옵션 매도에서 나오는 프리미엄을
통해서 어 이익을 창출할 수 있는
그런 전략이다 이렇게 좀 말씀을
드리겠습니다 알겠습니다 주식을 보통
우리가 사게 되면은 주가가 오르면
돈을 벌죠 그래서 이렇게 그림이
그려지는데이 커버드 콜 전략을 쓰게
되면요 선이 요렇게 올라갑니다 대신에
여기는 꺾여요 어이 이상은 못 먹어
어쩔 수 없어 어 그렇게 하 하되
대신에 여기서 평균적으로 이제
프리미엄을 받은 만네 콜옵션을 파 거
돈받은 만큼은 올라간다 이런 전략이
근데 뭐 말씀 설명을 너무 쉽게
잘해주시고 했지만 얼핏 다 이해하신
분이 없을 것 같다는 생각도 들어요
이렇게 어려운 상품을 어 작년에
그렇게 많이 투자하게 된 배경이
뭐예요네 그 저도 사실 연초가 되니까
많은 이제 언론사 통해서도 작년
한해를 좀 리뷰해 달라는 얘기를 많이
듣는데 그럴 때 제가 좀이 커버드콜
연락을 활용한 상품들이 좀 가을
받았습니다 말씀드 네 제가 고을
해봤어요 과거에도 커버드콜 전략을
활용한 공모펀드 시장이 상당히 컸던
국면이 있었거든요 과거에 제가 이제
etf 하기 전에 공모펀드 관련한
이제 상품 개발이나 마케팅 활동
업무를 좀 했었는데 그때는 누군가가
예를들 PB네 뭐 은행에 계신 이제
다른 직원분들이 이거 설명해 드리고
뭐 이해를 시킨 후에 이제 펀드를
가입하게 하는 그런 절차들이 설명하는
절차들이 있었는데 사실 지금은 그런
etf 사실 그런 어 중간에서 이제
설명해 주시는 분들이 어 개인
투자자분들이 보통 이제 직접 투자를
또 많이 하시니까 제가 왜 그럴까
생각해 보면 일단 첫 번째로는 작년
한해에 미국 증시가 뭐 s&p
500도 그렇고 나스닥이 상당히 좀
좋은 흐름을 보였잖아 s&p 500도
뭐 24% 나스 100도 54% 정도
상승을 했는데 그니까 1년을 놓고
보면은 되게 피했지만 그 국면 국면
하나씩 살펴보면 저희가 뭐 연초에
금리가 기대만큼 오르지도 않았고 높은
금리를 유지하면서 뭐 미국의 빅테크
종목들이 좀 좋지 않았던 국민들도
있었고 여전히 뭐 러시아와
우크라이나의 전쟁은 장기화 됐었고 또
그 미국의 어떤 은행 이슈도
있었잖아요 실리콘 밸리 뱅크 이슈도
있었고 또 뭐 중동에서도 계속 전쟁이
일어나고 이러다 보니까 구간별로 놓고
보면은 멀리서 봤을 때는 희극이지만
가까이서 봤을 때는 비극인 국
면들이네 네 있었던 거죠 그러니까
투자자분들이음 제가 들 이제 긴
호흡으로 투자를 하라고 말씀을 많이
드리지만이 단기 변동성을 견디기가 좀
쉽지 않으세요 그러다 보니까 어
안정적인 인컴 예금 이자와 같은
일단은 뭐 비상금 같이 어 현금을
마련할 수 있는 전략을 되게 찾기
시작을 하셨어요 그러 보니까 저는
이거를 안전마진 확보 전략이라고 계속
이제 말씀을 드리고 있는데 물론 이제
금리 연계형 상품도 있지만 이렇게
인컴을 좀 더 많이 예 주는 상품들에
대해서 어 관심이
높아지셨으면 근데 여기에 더해서 서학
개미 때 말씀드렸지만 투자자분들이
스마트해 지신 거죠 예 저희 대표님도
이렇게 좋은 투자 전략 아이디어들을
많이 공유해 주시고 설명해 주시고
하니까 커버드 콜 전략을 투자자분들이
저는 어느 정도는 많이 이제 이해를
하셨다고 생각을 해요 예 그런 여러
가지 어 요인들이 복합이 돼서 아
커버드 콜 전략을 변동성 국면에서
활용하면 되게 유효하게 아 어 활용할
수 있겠구나라고인지를 하셨다고 저는
판단이 됩니다 그래서 작년 한해
동안에 그런 우리나라의 etf 투자
환경이 어 좀 더 한 단계 좀
성숙해지면서 이런 상품들을 물론 뭐이
상품이 이런 커버드콜 전략을 활용한
상품이 모든 국면에 좋지는 않겠지만
어 분명히 활용할 수 있는 하나의
좋은 전략이다 이렇게 투자자분들이
이해하셨죠 거 같습니다 그래서 어 좀
어렵지만 정말 저도 제가 이제 말씀을
드리면서도 이거를 100% 다 이해를
하시지는 못하 것 같다 생각이 들어요
이게 좀 용어도 어렵고 예 늘 이제
옵션이란 표현 단어를 들으면 일단
끄시는 분이 있 일단 옵션 아해 몰라
이러면서네 그렇긴 한데 어 말씀하신
대로이 옵션에 대해서 이해만 잘
한다면은 활용할 수 있는 이제 카드가
하나 더 생기는 거니까 오늘 한번 좀
끝까지 한번 공부를 한번 해 보시는
걸로 해 보시죠 그 어쨌든 그 오늘
이제 소개해 주실 상품의 제목이 좀
일단 흥미로워요 그
이름이 근데 상당히 긴데 이게 이걸
어떻게 읽어야 되나요 이게네 일단은
저희가 상품명이 코덱스 테슬라 인컴
프리미엄 채권 혼합 액티브 etf
그래서 저희 저희는 너무 길어서 저는
그냥 인컴이 하는데요 테컴네 테슬라
인컴이 뭔가 좀 더 나오지 않을까 뭐
이런 어 테슬라도 들어가고 인컴
들어가고네 컴이라 하고 있고요 일단
너무 기니까 간단하게 좀 명 윙에서
etf의 장점은 종목 명예에서 어느
정도 뭐하는 뭐하는 건지 알 수
있다라는게 저는 늘 이제 가장 좋은
etf 장점 중 하나라고 말씀을
드리는데 코덱스는 이제 저희 삼성
자산이 운용이 운용하는 etf
브랜드죠 그다음에
테슬라데 테슬라 아까 제가 커버드콜
전략에서 주식을 롱을 잡는다고 말씀을
드렸잖아요 뭘 하나 사는 거죠 뭘
하나 사야 됩니다 근데 저희는 그래서
테슬라를 삽니다 테슬라를
30% 주식 롱을 을 잡고요네 인컴
프리미엄이 아아 그래서 물론
테슬라에서 주식이니 배당이 나올 텐데
그
인컴에스엔 from 매도 전략을
활용합니다음 예 그렇게 해서 콜옵션을
매도해서 어 역시 이것도 월 분배형
상품이거든요 월 분배네 그래서 매월
분배금을 어 지급해 드리는도록 하고요
마지막에 이제 채권 혼합 인데요 어
채권 국내 의 단기채 중심으로 국채나
통안채 3년 만기 정도에 국채 통안채
또 70% 정도 투자합니다 저희가 외
채권을 70% 담았는지 후반부에 한번
좀 더 설명을 드리려고 하는데요
그렇게 해서 퇴진 연금 계좌에서도
100% 투자가 가능한 상품이다고
해서 저희 테컴 코덱스 테슬라 인컴
프리미엄 채권혼합 액티브 etf
이렇게 명칭은 길지만 예 좀 설명을
좀 드려봤습니다 잘읽 그면 이제
수미차 거 같고 테 인컴 이렇게
기억하시면 좋을 것 같습니다 이제 그
콜 옵션을 파는 전략이 일단 들어가야
되니까 이게 아마 들으시는 분은
헷갈리실 거예요 테슬라를 샀으면 샀지
뭘 또 파라 이렇게 생각하실 수 있을
것 같은데 어쨌든 그게 중요한 거는이
비중을 어떻게 조절하느냐에 따라서 어
그 수익률도 그렇고 어 배당 분배금
그렇고 이런 것들을 잘 조절할 수
있다라는 생각을 하시면서 들으시면
좋을 거
같고요이 뭔가를 사면서 뭔가를 판다
그 대상이 되는 것이 지수가 될 수도
있지만 종목이 될 수도 있는 거
같은데 이번에 내놓은 상품은 종목이란
말이에요 그니까 지수를 했을 때랑
종목으로 했을 때랑 뭐 어떻게 차이가
나고 왜 종목으로 하셨는지 소개를 해
주신다면네 뭐 되게 예리하고 날카로운
질문을 해
주셨는데요네음 기존에 사실 이제
작년까지에서 커버드 콜이라고 커버드콜
전략을 활용한 etf 살펴보면 대부분
이제 말씀해주셨지만 지수를 활용한음
커버드콜 전략들이 많았습니다 뭐
나스닥 지수를 활용한다거나 SMP
500에 뭐 고배당 저희도 그런
상품이 있는데 그런 거를 활용하는
상품들이 있었죠 저희가 이제 재작년에
코덱스 미국 배당 프리미엄
액티브라이프 befor 어 좀 횡보할
것으로 예상이 되는 하지만 누군가가
봤을 때 어 나는 저 주식이 오를 거
같아서 나는 그 프리미엄을 주고서 그
콜옵션을 내가 사겠어 어 생각하는게
있을 때는 저희가 적극적으로 옵션을
매도하는 전략을 통해서 어 프리미엄을
받고 그지 월배로
드리는이를 상장을 했었거든요 그래서
저희가 봤을 때는 저희가 지수를
투자하는 거하고 종목을 투자하는
목적하고 저는 똑같다고 생각합니다
커버드콜 전략도 개별 주식을
투자하시는 분들하고 종목을 투자하시는
분들 쉽게 말씀드려서 애플을
투자하시는 분들하고 S 500을
투자하시는 분들의 목적은 좀
다르잖아요 예 애플을 투자하시는
분들은 애플이 정말 좋고음 나는이 한
종목을 통해서 변동성은 내가 감내하지
그만큼 수익 기대하는 수익도 높은
흔히 말하는 리스크 리턴의 비중이
상당히 높으신 분들인 거죠 지수를
투자하시는 분들은 종목이 예를 들어
SNP 500이면 500개 종목에
투자하게 좀 분산된 투자를 하시되
기대 수익률은 좀 낮겠죠 리스크도
낮고 기대 수익률도 개별 종목보다는
낮은 건데 커버드 콜 전략도 저희가
이제 개별 종목 테슬라로 선택한
이유는 말씀드려 보면은 옵션
프리미엄이 옵션 프리미엄이 말씀드렸
분양권의 피가 지수보다는 개별 종목이
상대적으로 높을 수밖에 없는 거죠
왜냐하면 어 옵션 프리미엄이라는 거는
변동성이 높아야 더 많이 주는
거거든요 그런데 아무래도 지수보다는
개별 종목의 변동성이 상대적으로 높기
때문에 변동성은 그만큼 높지만 거기서
어 반대급부적 옵션 프리미엄은 더
많이 가져올 수 있는 그렇기 때문에
어 사실 이런 수요들이 많으셨어요
그래서 뭐 미국 증시에 가셔도 이런
이런 비슷한 종목을 사시는 경우들도
있는데요 결국엔 저희가 이번에 지수
커버드콜 전략은 상품이 또 시장에
어느 정도는 있고 워낙에 시장 개인
투자자분들 또 시장에 수요가 있었기
때문에 개별 종목을 콜옵션 매도하는
그 상품을 좀 상장하게 되었습니다네
개별 종목의 경우에 변동성이 크기
때문에 프리미엄이 높다 어 이걸 제가
한번 좀 설명을 드려 보면 생각을 해
보면은 이런 거 우리 이제 삼성전자로
비유해서 삼성전자 뭐 7만 전자 8만
전자 많이 하니까 지금 이제 8만
전자라고 하고 10만 전자 이상이
되면은 어 이제 그 살 수 있는
권리를 누군가한테 판다고 생각해 보면
이거를 여러분은 비싸게 파면 팔수록
좋은 거잖아요 그러면 삼성전자가
변동성이 클수록 이거는 비싸게 살
사람이 있는 겁니다 그래서 변동성이
클수록 콜옵션을 비싸게 팔 수 있고
판돈이 나한테 들어오기 때문에 아까
말씀드렸던이 수익률이 요렇게 올라가는
폭이 커진다 그러니까 이거를 코스피로
하는 것보다야 뭐 삼성전자로 하는게
더 클 거고 하이닉스로 하는게 더
크겠죠 어 SMP 하는 것보다야
테슬라로 하는게 더 클 거고 그
테슬라가 또 워낙 변동성을 크고
하니까 이런 전략을 쓰기에는 좋은
종목이 아닐까 이런 생각이 좀 들긴
하네요 맞습니다 자이 상품이 또
하나의 특징이 어 뭐 커버드 콜
이것도 있지만 어 월 분배 상품이라고
들었어요 이게 월 분배 어 배당이라는
좀 다른 거 같기도 하고 어떤
내용인지 소개를 좀 해주세요네 어
이제 etf 뭐 주식의 배당
채권의이자 이런 것들을 흔히 이제
배당 재원이라고 하잖아요 배 주식
배당 채권의 이자를 어 받아서
분배금이라는
이름으로 배당 주식의
[음악]
배당처리반 분배금 지급 etf 많았고
어 연단위로 연 1회 이렇게 지급해
드리는 etf 그이 많았는데요
작년부터는 이제 월분 배형 상품이
상당히 많은 투자자분들의 선택을
받았습니다 요거는 사실 뭐
우리나라만의 어떤 특징적인 부분은
아니고 미국에도 어 월분 black
하는 상품들이 상당히 많아요 특히
이제 채권형 상품들이나 고배당 etf
미국의 그런 것들을 보면은 매달
이렇게 분배금을 지급해 주고 있는데요
왜냐면 미국은 채권이자 같은 경우는
뭐 보통 1년에 한 두 번 정도
나오고 배당도 분기 배당을 지급하는
종목들이 상당히 많잖아요 그렇기
때문에 미국 주식이나 미국 채권들은
보면은 월분 배형 상품들이 많았고
저희도 어 작년에 뭐 미국 채권
하드나 투자등급 회사채도 상장을 하고
또 리치나 이런 상품도 워낙에 배당을
잘 주는 자산으로 알려져 있기 때문에
월분 배로 주고 있습니다 그래서 오늘
이제 말씀드리는 저희 테컴 이런거
같은 경우에는 어 이제 테슬라에서롱
포지션을 잡고 거기서 나온 이제 계속
말씀드리는 커버드 콜 전략 즉
콜옵션을 매도해서 프리미엄을 받은
거를 가지고 그거를 분배금에 재원으로
활용을 합니다 근데 이제 아까 우리
대표님도 말씀해주셨지만 옵션 프리미엄
즉 배당 제원이 되는 거는 변동성이
높아야 옵션 프 프리미엄이 높고 제가
받은 돈이 많으니까 그만큼 해줄 수가
있죠네 맞습니다 그래서 저희는 종목을
선택했고 테슬라를 선택을 했고 거기서
나온 프리미엄으로 월분 배를 드리려고
한다 상품이라고 이해를 해 주시면
좋을 것 같습니다네 알겠습니다 이게
이제 상품이 생소하시겠지만 그래도
어느 정도 이제 좀 감이 좀 잡히실
것 같아요이 그림을 이렇게 올라간다
어 이런 생각을 하시면 좀 아쉽지만
어쩔 수 없어 좀 올라가 그래도 이런
생각을 하시면 좋을 거 같은데 이런
상품이 이제 국내만 있는게 아니고
이제 미국에도 있을 것 같아요
미국에도 비슷한 상품이 있나요
맞습니다 사실 이제 저희가 우리나라의
그 etf 산업 작년 하늘을
돌아보면음 서학 개미들 미국에서 좀
인기가 있는 우리나라 투자자분들이
미국에 가서 좋아하는 투자를 많이
하는 etf을 어 우리나라에 이렇게
들여오는 예 그런 상품들이 좀 많이
인기를 또 끌었습니다 아 어차피 왜
미국 가서 하냐 여기 있는 만들어
줄게 이런 거죠 맞습니다 그리고 또
미국에 있는 etf 그이라 이런
것들은 어 연금 계좌에서는 현재는
이제 매매가 안 되시기 때문에 실
국내 상장된 etf 활용하실 수밖에
없는 구조들이 있는데요 예 또
말씀하셨던 것처럼 시간대도 다르고
환도 환전하여 되면은 개인 투자분 환
수수료도 사실 꽤 되시거든 그네요 예
여러 가지 이유들이 있는데 저희가
계속 눈 열겨 봤던 상품이 이제
저희가 서학 게미 연구할 때도 이제
나왔지만 보관 잔들을 보면은 예탁
결전에서 발표하는 주식이나 etf
보유 장고를 봤을 때 새롭게지
올라오는 종목들이 있었는데 그 중에
하나가 이제 오늘 저희 그 코덱스
인컴
etf 유사한 예 그런 종목이
tsl 커데
tsl네 tsl고 미국에 운용사 명이
상당히 좀 인상적인데 일드 맥스라는
운용사가 있습니다 이름에서 사 철학이
그냥 나는 우리는 일드 일드를 맥스
하겠다 다른 건 모르겠다 모 일드
우리는 이것만 한다 전 되게
직관적으로 잘지 거같아요 좋네요네
그래서 y 나 보네요 드니까 맞네
일드 맥고 그게 사실 우리나라에서는
이런 이름을 쓸 수 있을지 사실
궁금하긴 한데 국에서는 어쨌든 일드
맥스 4가 테슬라 옵션 인컴
스트레티지 etf는 예 이름이 역시
얘도 길어요음 긴데 그래서 티코로
보통 이제 tsl고 잘 알고 계시는
슬라 티커가 tsla 있아요 그죠
를로 만
바꿔서 테슬 어네 테슬 이렇게 해서
이제이 종목을 미국에 있는 일드 맥스
사가 만든이가 저희랑 되게 유사하게
용이 되고요 여기는 미국은 사실 한
종목으로도 etf 구성할 수 있어요
그래서 미국 증시에 가면 테슬라 한
종목만 1.5배 레버리지 추정하는
etf 있고 우리나라에서는 현 현재는
불가능하고 그래서 이제 저희가 미국에
말씀드 던 테슬 tsii 테슬라를
100% 롱을 잡고 여기다가 또 이제
100% 콜옵션 매도를 하는 전략을
활용을 합니다 그래서 저희하고 좀
차이점은 저희는 말씀드렸지만 tsr
전략을 30%음 예 30% 테슬라롱
30% 콜옵션 매도 전략 나머지
70% 이제 국내 채권으로 투자를
하게 되는 건데요 그래서 미국에는
다시 한번 정리해서 말씀드려 보면
맥스 4가 운영하고 있는 tsl
있고요 현재 제가 알기로는 규모가
조원이 넘습니다 아 그래요 예
그중에서 또 우리나라 투자자분들도
어느 정도 비중 있는 어 보유 장고를
또 보여주고 계시고요이 저희 코덱스
테 인컴 테슬라 인컴 프리미엄
채권혼합 액티브도 그렇지만 왜 많은
분들이 미국 증시에서 테슬이 tsl
선택하실까요 보면 저희가 이제 앞서서
계속 말씀드렸던 부분을 어 서학
개미들은 좀 스마트하게 잘 알고 있지
않았나 테슬라 주식이 변동성이 어
1년 동안의 수익률은 뭐 어 좋았지만
국면 국면으로 보면은 어 전략적으로
변동성의 큰 구간이 분명히 있었고 예
뭐 예를 들어서 금리가 계속 올라갈
때 저희는 우리는 금리 인하를
기대했는데 미 연주는 뭐 계속 금리를
고금리를 유지 유지했고 작년 한해에
또 인상 깊었던 메시지 중에 하나가
이제 뭐 하이어 롱거 그죠 뭐 그런
얼마 전에 돌아가셨어요 하이어네 그고
묘비가 있더라고요
R 피스 얼마 못네 뭐 나온지 얼마
한 1년만에 돌아가셔 가지고네 이렇게
빨리 운명을 달리 하실지 몰랐는데
그랬을 때 이제 테슬라는 이런 좀
성장 주들이 많이 좀 타격을 입었는데
그럴 때 활용하면 좋을 것 같기
때문에 좀 전략적으로 테슬 리를 많이
활용하셨습니다 보여지고요 그거는 이제
어 검색창에서 tsl 검색해서 드
맥스 사의 홈페이지에 들어가 보시면
좀 그런 부분을 좀 보실 수가 있다음
한번 궁금하신 분 한번 찾아보시면
좋을 것 같아요 테슬라의 변동성이
크니까 이거를 사려고 하는 콜옵션을
사려고 하는 사람 많았을 거고
그 팔아먹은 그 프리미엄을 가지고
얼마를 분배해 주나 궁금하신 분은
한번 찾아보시면 좋을 거 같고요 자
우리 그 태 인컴에스엔
에서는 말씀드렸듯이 개별 종목 한
종목으로 구성하는 거는 현행
제도에서는 좀 어렵기 때문에 제가
일단은 구조적으로는 구현이 좀
어려웠던 부분들이 있고요 사실 그게
구현이 가능하더라도 어 저희가 채권
비중을 70% 그리고 채권은 우리나라
국채나 통안채 주로 하고 만기도 짧게
3년 미만인 어 그런 채권들은 주로
이제 담고 있는데요 그렇게 선정하게
된 배경에는 사실 이런 커버드콜 전략
같은 경우는 어 연금 계좌 음
개인연금이 퇴직연금에서 지급 시를
하셨을 때 저율 과세를 통해서 인컴을
받게 되면 월배 분배금을 받게 되면
똑같이 현행법에서는 과세 체계에서는
15.4% 예 그 과세를 하고
있거든요 근데 분배금을 어 연금
계좌에서 받으시면 바로 과세가 되지
않고 연금이 지급되었을 때 연령대에
따라서 이제 3.3에서 5.5% 저율
과세를 하게 되는데 이런 상품을 좀
세진 연금 계좌에서도 100%음
는 제저 수요도 있었 그런 목적에서
저희 인컴은 채권을 70% 담게
되었고요 사실 주식의 비중과 콜옵션
매도 전략이 30% 어떻게 보면 적어
보이실 수 있지만음 그 미국 홈페이지
테슬 홈페이지 들어가 보시고 저희
코덱스 홈페이지에서도 보시면 어 절대
작은 비중이 아닙니다 30%
변동성만으로도 어느 정도의
분배율을 미국에 있는 etf 기록을
하고 있고 저희는 어떻게 제공해
드릴지 한번 봐보 봐 주시면 어
30% 비 정도 절대 작은 치가
아니기 때문에 어 이러 목적에서
저희가 채권 형을 담았고요 사실
채권에서 이자가 나오잖아요 예
우리나라 금리가 아직은 인하 어
현재까지 인하에 대한 얘기는 뭐
당장에는 없으니까 금통위에서 어쨌든
상당히 높은 레벨에 금리 수준을
보여주고 있는데 거기서 나오는이자
흔히 말하는 우리가 쿠폰도 어 금의
재원이 되기 때문에 그런 면들을 같이
고려해 봤을 때 저희는 어 채권 특히
이제 국내 채권은 변동성을 좀 더
이제 잡아주는 역할도 하긴 하 하기
때문에 여러분 목적에서 어 상품을 좀
어 그래도 etf 그러운 상품으로 좀
구현하고자 또 우리나라 투자자분들의
목적과 어 투자 성향에 맞춰서 채권을
좀 70% 담게 되었습니다음 그렇군요
알겠습니다 그리고 우리 테슬라 얘기도
나오고 커버드 콜 얘기도 나오고 막
콜옵션 얘기 나오고 헷갈리는데 아면
태 인컴이 단어를 기억하시면 될 거
같고요
어이 상품은 어떤 투자자들에게 좀
유용할까요 예네 기본적으로는 이제
테슬라의
변동성을 활용을 해서 콜옵션 매도
전략을 활용하기 때문에 계속 테슬라를
꾸준히 우상 할 것 같다라고
생각하시는
분들보다는 어 단기적으로 또는 뭐어
중기적으로도 본인의 판단으로 봤을
때는 지금 국면은 테슬라 종목이
변동성이 좀 붙임이 있을 것 같다
변동성이 있을 것 같다라고 판단되시는
분들에게 전략적으로 화음 활용하실
수단으로 저는 어 저희 인컴을 좀
소개를 해 드리고요 그렇게 해서 이제
어느 정도 프리미엄 또 이게 월분
배형 etf 아아 그래서네 그 tsl
홈페이지에 들어가셔서 매월 지급되는
분배금을 보시면 그 매달 좀 차이가
많이납니다 예 분배금이 일정하지가
않아요 왜냐면 변동성이 높은 달도
있고 상대적으로 좀 낮은 달도
있으니까 이게 뭔가 변동성 클 때는
많이 주고 근데 이게 많이 주고 적게
주고가 변동성이 하니까 좀 이게 감이
안아 그렇지 이게 좀 편차가 좀
있다네 맞습니다 예 그래서 그런
국면에서 분배금을 어 전략적으로
수출하 수도 있고요 또는 테슬라는
거는 꾸준히 계속 변동성이 있겠다라고
하고 나는 분배금이 더 중요해는
인컴을 계속 원로 캐시를 만들어 낼
거야라고 생각하시는 분들에게 좀
활용할 수 있는 수단이 될 거라고
생각이 되고요 예 그래서 뭐 아까
말씀드렸지만 이제 연금 계좌에서
저희가 채권을 담은 이유도 퇴직 여금
계좌에서 100% 활용하려고 하는데
그만큼 퇴직 여금 계좌에서 도
상대적으로 인컴을 좀 더 추구하고
싶은 투자자분들은 저희 코덱스 인컴을
한번 바라봐 주시면 어떨까 생각이
듭니다네 오늘 뭐 태
인컴에스엔
[음악]
적극적으로 활용해 주시면 좋을 것
같다라는 생각이 들고요 오늘 나와
주셔서 감사합니다 입니다네
[음악]
고맙습니다